# ICP备案快速入门 {#concept_lf1_crl_zdb .concept}

使用中国大陆境内服务器托管您的网站时，您需要根据所在省市的[管局备案规则](https://beian.aliyun.com/?spm=a2c4g.750001.765261.5.GoB9kU#MapDataContainer)进行备案申请。当您使用阿里云大陆境内服务器节点时，您可以在阿里云ICP代备案平台提交ICP备案申请。审核通过后您可以开通网站访问服务。本文为您介绍在阿里云备案系统提交ICP备案的流程及注意事项。

## 备案流程 {#section_tcc_bds_s2b .section}

使用阿里云ICP代备案进行备案申请时，您可以使用PC端或者移动端操作，提交备案申请。

**说明：** 

-   移动端支持证件智能识别和人脸识别功能，能够缩短备案时间，提高备案效率，建议您使用移动端进行备案申请。
-   移动端目前支持首次备案和新增网站（原备案不在阿里云）两种备案类型。
-   根据管局对备案真实性的要求，使用PC端进行备案申请时，在上传资料和真实性核验环节，需更换至移动端操作。

使用PC端和移动端进行备案申请的流程基本一致，以下以PC端操作为例，说明备案申请的具体流程，移动端的流程细节区别在各个环节中说明：

![](http://static-aliyun-doc.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/assets/img/14194/156446628250198_zh-CN.png)

1.  ICP备案前准备
    -   注册账号：备案前您需要拥有一个阿里云账号，建议您参考 [注册阿里云账号](../../../../intl.zh-CN/ICP备案前准备/注册阿里云账号.md#) 章节注册一个账号用于备案申请和后续备案信息维护。
    -   域名准备：备案前需完成域名注册及实名认证，请参考 [网站域名准备与检查](../../../../intl.zh-CN/ICP备案前准备/网站域名准备与检查.md#) 章节确认您的网站域名是否符合备案要求。
    -   服务器准备：

        购买阿里云大陆境内服务器，或获取服务器的备案服务号，请参考 [备案服务器（接入信息）准备与检查](../../../../intl.zh-CN/ICP备案前准备/托管服务器及接入检查/备案服务器（接入信息）准备与检查.md#) 检查您的网站托管服务器是否符合备案要求。

    -   （可选）前置审批：

        新闻类、出版类、药品和医疗器械类、文化类、广播电影电视节目类、教育类、医疗保健类、网络预约车、电子公告类行业的网站，需联系当地机关办理对应的前置审批手续。各类行业对应的办理机关及手续类型可参考 [前置审批](../../../../intl.zh-CN/ICP备案前准备/前置审批.md#) 章节。

    -   管局规则：了解学习所在地域的[管局备案规则](https://beian.aliyun.com/?spm=a2c4g.750001.765261.5.GoB9kU#MapDataContainer)要求，根据管局要求准备ICP认证材料。
2.  ICP备案流程

    如[什么是备案](../../../../intl.zh-CN/产品简介/什么是备案.md#)中所述，ICP备案主要需要核验三类信息：服务器及接入信息、网站信息、主体信息，因此ICP备案过程中需要您根据系统的流程指引填写这三类信息并上传相关证件资料。

    1.  **填写信息验证备案类型** 

        填写主办单位信息和网站等信息，系统将根据您所填写信息，自动判定您要办理的备案类型。

        **说明：** 如果您使用移动端进行首次备案或新增网站（原备案不在阿里云）的备案申请，在此步骤还需根据实际情况上传主办单位证件，如果备案主体为个人，您在此步骤还需进行真实性核验。

    2.  **产品验证** 

        对搭建备案网站的云服务器进行验证。

    3.  **填写主体信息和网站信息** 

        填写网站信息以及办理备案的个人或者单位的真实信息。

        **说明：** 如果您使用移动端进行首次备案或新增网站（原备案不在阿里云）的备案申请，在此步骤还需根据实际情况上传主体负责人和网站负责人的证件，并在此步骤还需进行网站负责人的真实性核验。

    4.  **上传资料及真实性核验** 

        根据要求，上传证件照片或证件彩色扫描件。

        **说明：** 

        -   如果您使用移动端进行首次备案或新增网站（原备案不在阿里云）的备案申请，在此步骤仅需上传所需的辅助资料，无需再进行真实性核验。
        -   自2019年7月29日起，根据管局对备案真实性的要求，阿里云备案流程中使用移动端进行活体检测手段保障真实性，幕布拍照方式不再使用。
    5.  **信息核验** 

        在提交备案申请订单前，请您在此步骤中仔细确认您的主体、网站、接入等备案信息是否正确，确认无误后提交备案订单。

        **说明：** 如果您使用PC端进行备案申请，在移动端完成资料上传和真实性核验后，您可在移动端继续信息核验。如果您的登录账号无法登录阿里云APP，您可返回PC端继续操作信息核验。

    6.  **备案初审** 

        您提交备案申请后，阿里云备案审核专员会对您提交的备案信息初步审核。

    7.  **（非必须）邮寄资料**：

        完成上述信息填写及资料上传后，会进行您的备案信息初审，初审过程中根据您提交的资料及各地管局的要求，有可能需要您按照系统指示邮寄资料至指定地点。

    8.  **（非必须）短信验证**：

        目前，仅天津、甘肃、西藏、宁夏、海南、新疆、青海、浙江、四川、福建、陕西、重庆、广西、云南、山东、河南、安徽、湖南、山西、黑龙江、内蒙古、湖北省市用户需完成手机号码短信验证。短信验证后备案申请才能成功提交管局审核。

    9.  **管局审核** 

        初审完成后，阿里云备案审核专员会将备案申请转交至对应管局处做最终的管局审核。管局审核通过后您的备案即已完成，审核结果会发送至您的短信、邮箱。

3.  ICP备案后下一步操作
    -   （可选）ICP许可

        如果您的网站属于经营性网站（通过互联网向上网用户有偿提供信息或者网页制作等服务活动），则需在ICP备案后申请 ICP 许可证，经营性网站的ICP许可需您到当地相关部门进行办理，阿里云可协助提供资质以及接入协议。

    -   公安备案

        依据 *计算机信息网络国际联网安全保护管理办法* 相关规定，各网站在工信部备案成功后，需在网站开通之日起 30 日内登录 [全国公安机关互联网站安全管理服务平台](http://www.beian.gov.cn/portal/index?spm=a2c4g.11186623.2.1.SRC9LP) 提交公安备案申请，公安备案的相关操作可参考中国站备案文档中的公安备案章节。


## 备案类型 {#section_myx_2hs_s2b .section}

根据主体和域名是否第一次备案，可以分为不同的备案类型，不同的备案类型填写的信息略有差异。

-   首次备案：主体和域名均为第一次做备案。
-   接入备案：主体和域名均已备案，此次备案是变更或增加接入商。
-   新增网站（原备案不在阿里云）：主体已通过其他服务商进行过备案，现有新的网站托管到阿里云服务器上，需在阿里云提交新的网站及域名备案申请。
-   新增网站（原备案在阿里云）：主体已通过阿里云进行过备案，现有新的网站托管到阿里云服务器上，需在阿里云提交新的网站及域名备案申请。
-   无主体新增网站：工信部已存在主体信息，现有新的网站托管到阿里云服务器上，需在阿里云提交新的网站及域名备案申请。

**说明：** 手机端进行ICP备案时，仅支持首次备案和无主体新增网站备案这两种类型。

